44 C. VALERI FLACCI

clangor etex omni sonuerunt cornua sulco,
bellatrix tunc gleha quati pariterque creari
armarique phalanx totisque insurgere campis.
cessit et ad socios paulum se rettulit heros
opperiens, uhi prima sihi daret agmina tellus.

at uero ut summis iam rura recedere cristis
uidit et infesta uibrantes casside terras,

aduolat atque imo tellus qua proxima collo
necdum umeri uidere diem prior ense secanti
aequat humo truncos3 rutilum thoraca leuautis
aut primas ec matre manus premit obuius ante.
nec magis aut illis aut illis milibus ultra
sufficit, ad dirae quam cum Tirynthius hydrae
agmina Palladios defessus respicit ignes.

ergo iterum ad socias conuertere Colchidos artes,
et galeae nexus ac uincula dissipat imae,
cunctaturque tamen totique occurrere hello

ipse cupit3 spes nulla datur, sic undique densant

terrigenae iam signa duces, clamorque tubaeque.
iamque omnes suhiere uirum, iamque omnia eontra
tela uolant. tum uero amens discrimine tanto,
quam modo Tartareo galeam Medea ueneno

in medios torsit3 conuersae protinus hastae.

. qualis uhi attonitos maestae Phrygas annua Matris

ira uel exectos lacerat Bellona comatos:

¹ haud secus accensas subito Medea cohortes
implicat et miseros agit in sua proelia fratres.
o'mnis ibi Aesoniden sterni putat, omnibus ira
talis erat. stupet Aeetes ultroque furentes

ipse uiros reuocare cupit, sed cuncta iacebant
agmina, nec quisquam primus ruit aut super ullus
linquitur, atque hausit subito sua funera tellus.

Protinus in iltruium fumantibus euolat armis

Aesonides, qualis Getico de puluere Mauors

Intrat equis hauritque grauis sudoribus Hebrum; ι

aut niger 01 antris rutilique a iulminis asstu

 

