Annonnnnlcnii LIBER IV. 69

ilie uirum ut nentri uenientem umbraque uidit
tempora Parrhasio patriando moro galeno
paciferaeque mann neqrn'qnnin insignia uirgae,

‘heu inge' ait ‘corio qdcnrnque is, perdito, passu,
dum datur? obstipuit nisu Nonacria proies,

qnid iorni admirans. postqum remeare minentem ‚
ocius et dictis pamniam cernit in renem,

abripit et sociis, qnae nini en, prome engii.

ille manns tendens ‘nnn hnee’ nii ‘hnspiia nonis
terra, uiri, nnn hic ullae mnemia rins

pentora3 mors nanim saeuaeque iocinore pugnae.
im ueniet diros Amycus qni nullone nannius
imperet ei uasto qni uertice nubila pulser„

talis in aduectos Neptuni credin proies

aeternnm furit adque nequae uineis egentes,

cen superum segnes ad iniqua aliana tannes
constituit, tantum ui misero iniret arma nembro.
consulite atque sngne medium ne temnite tenipus.
namque isti frustra quisquan concurrere monstro
audent3 et qmennm taleni uidisse uolnpins‘i'
ductor ad inec ‘Bebryxne uenis dinenanne regi
conda gerens [molior uulgi nam saepe noluntas),
hostis an externis fato delatus ah oris?

et tua cur Amycus naenia nondum obruit nai’
‘nornen' nit ‘pmenuice nihi niuemque secmus'
Otreos unanimi. donus ille ei laeta snorum
gloria nec nestros coines ¹aspernandus in arm,
Hesionam ei Phrygiae peieret num gaudia riunire,
hic Amycum nnntrn inssns sintii adque ego :palmas
inplicni3 sod prima procul ninum nra leuanns
fulminea nonnam denna disiectaque indit

iumina3 me numquam inin nigrinus ni armi&

sed lacrimis potins luetnqrn absumor iunii.

spes tamen, his quando si nuntiis extitit ntis

et Mariandynum nitrias penetrauit nd urbes,

unde genus fraterque niro - sad ei iiie nnienii
nro nee uanis clndem Lycus annm innixi?

 

