AD LIB. V. XLV

unicam cerui ita par sc intellegitur ut in hoc addito
namo possit risum tenore. V ‘torto' tradit, quod rao-
ausimum est: uentus oritur, nautae marc remis uersant
(of. I 36 ‘tortas consurgit in undas'), nauis currit. ita-
que cormptolc latet in uoce ‘unci legas ‘et torto ratis
acta profundo cernitur'. notum anim est ueteres in
eiusmodi imaginibus 666 omnes uiuere ac moueri finxisse.
- 443 taeda pernocte Heinsius: taedaque io 66666 V.-

455 horror Meynckius H 369: orror V.

466 siderea Heinsius: 6666666 V.

4676 stipantque Loehbachius I 11: sopitamque V

470 6666666666 Meynckius I 46: propius V.

472 aa scripsi: 66 V

483 66666666 scripsi: uomina V.

484 iile Gronouius: illo V. -- prementia cliuos
scripsi in Fleckeisoni annal. 1872 p. 204: 6666666666
diuos V. cf. Horatius [ep. H 1, 252] ‘ct flumina dicere
66 arcas montibus impositas'.

485 tupi Heinsius: 666666· V.

492 ia mariusque loces scripsi: hacc maritique 66666 V.

509 6666 scripsi: utque V.

519 croatam 666 V restitui3 cf. Verg. Aen. IV 220.

520 premit Heinsius: fremit V.

534 hau tali scripsi: 16666 alo' V.

544 quies scripsi: dics V.

550 caesui Heinsius: incussit V.

565 sq. qous ab 066666 nimam 666666 66616666
aust, 66616666 6666666666 ooo ocrea 66666666 ostris in
utroque uersu cum plane idem dicatur, alterutrum ab ,
interpolatore quodam additum 6666, qui ultimam limam
Argonautiois 6 poeta non¹ additam censent, postea ab= co
delendum fuisse statuunt. neutrum probabii03 immo
lenissima mutatione pro ‘nitidum' reponendum 666 ‘uolu-
crum’. nequeenim opus est ut dein Bulaeo auctore
rescribamus qualis et adsurgens', cum duas comparatio-
nes nulla addita particula copulent aliquando poetas.
666 autem iilud ab Oceano uoiucrum cuorus? 66 ‘mm'

 

